Alle eilen hier nach Norden –
zu einem berühmten Park, den jeder kennt.
Fast niemand hält hier an.
Und das… ist es, was sie verpassen.
ROTA – Die Küste, die die Vogelbeobachter vergaßen
mit Andrés Barba
Das ist Rota, am atlantischen Rand von Cádiz –
ein lebendiges Strandstädtchen
mit Tapas, Sherry und ruhigen Gassen.
Doch an seinen Rändern liegt eine der
artenreichsten Vogelprovinzen Europas:
rund vierhundert Arten.
Die Salinen der Bucht. Die Pinienwälder.
Und im Süden der größte Greifvogelzug
der Westpaläarktis.
Drei Welten – eine kleine Stadt.
Im Winter erwachen die Salinen zum Leben,
während der Rest der Küste schläft.
Pfuhlschnepfen, Sanderlinge, Regenpfeifer –
und die Fischadler, die hier den
ganzen Winter über fischen.
Man jagt diesen Vögeln nicht hinterher.
Man macht das Auto zum Ansitz –
und das Licht erledigt den Rest.
Was macht die Salinen der Bahía de Cádiz
für einen Naturfotografen so besonders?
Welche Arten und welches Licht
sollte man als Erstbesucher einplanen?
Wie fotografiert man Limikolen und Flamingos,
ohne sie zu stören?
Und warum ist die Nebensaison die beste Zeit,
um mit der Kamera unterwegs zu sein?
Gleich hinter den Dünen liegt eine andere
Welt – die Pinienwälder.
Geschützt, schattig, voller Stimmen.
Hier lebt die Blauelster –
ein iberischer Vogel,
den man zu Hause einfach nicht sieht.
Ein Mann hat jahrelang die Tierwelt dieses
Waldes fotografiert – und ein Buch daraus gemacht.
Was hat Sie dazu gebracht, die Tierwelt
der Pinienwälder von Rota zu dokumentieren?
Was überrascht Besucher am meisten an dem,
was in diesen Wäldern lebt?
Nach welchen Arten sollte ein Beobachter suchen –
und wie sollte er sich verhalten?
Was bedeutet der Schutz dieses Waldes
für die Stadt?
Anderthalb Stunden südlich verengt sich Europa
zu einer Pforte von wenigen Kilometern Breite.
Und hindurch ergießt sich zweimal im Jahr
einer der großen Vogelzüge der Erde –
Tausende Adler, Milane und Geier,
die auf der Thermik reiten,
zwischen zwei Kontinenten.
Von Rota aus ist es ein Tagesausflug.
Warum konzentriert die Straße von Gibraltar
so viele ziehende Greifvögel?
Was geschieht im Herbst, was im Frühjahr –
und wann sieht man was?
Wie entscheiden Wind und Wetter
über einen guten Zugtag?
Und warum ist diese Küste so wichtig –
für den Naturschutz und die nächste Generation?
Hier ist das Geheimnis.
Die Vögel sind genau dann am besten,
wenn die Menschenmengen weg sind –
vom Herbst bis zum frühen Frühjahr.
Weniger Menschen. Günstigere Preise.
Das weichste Licht.
Und die Salinen ganz für sich allein.
Rota will nicht die Berühmte sein.
Es will die sein, die man wirklich genießen kann.
Laden Sie unseren kostenlosen Rota-Vogel-Guide
herunter, sichern Sie sich ein Nebensaison-Angebot
und entdecken Sie die Küste,
die die Vogelbeobachter vergaßen.
Der Link ist unten. Ich bin Andrés Barba –
wir sehen uns auf den Salinen.